専門用語カタカナ


１、ベストプラクティス

ある結果を得るのに最も効率のよい技法、手法、プロセス、活動などのこと。
仕事を行うために最も効率のよい技法、手法などがあるという考え方をいう。


２、アーキテクチャ（ソフトウェア）

ソフトウェアにおける構築スタイル、または構築方式のこと。

３、プレーンテキスト
平文（暗号化されていないデータ）のこと


４、キャメルケース

hogeHogeHoge
単語の先頭を大文字にしたもの(最初の単語は先頭が小文字)
インスタンス化した全ての変数、関数等。

他にも、、、

スネークケース
hoge_hoge_hoge
単語をアンダースコア区切りにしたもの


パスカルケース
HogeHogeHoge
単語の先頭を大文字にしたもの(最初の単語も先頭が大文字)
アッパーキャメルケースともいう
クラス名で使う


コンスタントケース
APP
GLOBAL_OBJECT
すべて大文字、単語をつなげる場合はアンダースコア。
定数、グローバル変数、その他強い意味を持たせたい時。



ケバブケース
hoge-hoge
htmlタグの属性(data-*など)
htmlタグのclass指定


５、制御フロー

制御の流れ。コンピューターがスクリプト内の文を実行する順序



６、デファクトスタンダート

「事実上の標準」を指す用語


７、スーパーユーザー

一般的に、ユーザーは権限が制限されている。しかし、コンピュータには一切制限を受けない特別なユーザがいる。このユーザーは、端的に言えば、そのコンピュータにあるどんなファイルでも読み書きでき、どんなプログラムでも動かせる権限をもつ。このようなユーザをわかりやすく、スーパーユーザーと呼ぶ。他にも、管理者（Admin）や、rootと呼ばれることもある。そしてそのユーザが持つ全能の力を、スーパーユーザー権限、管理者権限、root権限と呼んだりする。


８、ランタイム

runtimeとはプログラムとかを動かすとき（実行時）のこと。
あるいは
プログラムとかを動かすときに必要な部品のこと

実行時に必要な物


９、コンテキスト

同じコード記述やプログラム上の要素が、その置かれているプログラム内での位置や、実行される際の内部状態などによって異なる振る舞いをしたり、異なる制約を受けたりすることを指してコンテキストということがある。



１０、　フォアグラウンド

プログラムさんの仕事場所のうち、人間に「見えるところ」　＜＝＞　バックグラウンド




１１、再帰的処理

自分自身を呼び出す処理が書かれている何かを呼び出すこと


１２、シンボリックリンク


ファイルやフォルダの代理人ファイル
ショートカット


＃ ハードリンク
ファイルに別名をつけるリンク


■シンボリックリンク
・ファイルやフォルダの代理人ファイル
・元のファイルとシンボリックリンクは別物
・シンボリックリンクを削除しても元のファイルに影響はない
・どこにでも作れる
・フォルダに対しても作れる

■ハードリンク
・ファイルに付けたあだ名
・元のファイルとハードリンクは（ほぼ）同じ物
・状況によっては、ハードリンクが削除されると元のファイルも削除される
・同じパーティションにしか作れない
・フォルダに対しては作れない



１３、リバースプロキシ

リバース（reverse）は逆や反対、プロキシ（proxy）は代理や代理人の意味。
もともとは直接つながっているところに、あらたに置かれる「仲介」がプロキシのイメージ。
アクセス数が突然急増しても、サーバーは継続して動作し、利用を妨げない。
インターネットとWebサーバーの間に設置
防御壁（ファイアウォール）として機能する
アクセス集中時でも、負荷分散により稼働が安定
表示速度の高速化



14,アタッチ　デタッチ

追加　削除



15, デーモン

コンピュータを使ってる人に見えない裏側で動作するもの




16, UNIX

UnixはOSの一種で、現存する中でもっとも古いOSのひとつ。古いだけあって、色々なOSの土台になったOSである。特徴としては安全性が高く、また余計な機能が少ないので軽いことがあげられる。また、安いのも特徴。
macOSもUnix




17,　エコシステム

業界や製品がお互いに連携することで大きな収益構造を構成するさま



18, クラスタ

似たようなのが集まってること。
あるいは記憶装置の記録単位、あるいは1つのコンピュータに見せかけてる複数のコンピュータ、あるいはグループとか派閥。

複数のコンピュータが集まって1つのコンピュータっぽく振る舞っているシステム




19, Dev Ops

開発チーム(Development)と運用チーム(Operations)が協力しあってシステムを開発・運用することでビジネスの価値を高めるための様々な取り組みを示す概念


20, インクリメンタル

次第に増加すること。増加部分を積み上げていく方式を指す語として用いられることが多い。例えば、コンピュータシステムにおける「インクリメンタル検索（サーチ）」は、文字を1文字入力するごとに条件に合った検索結果を絞り込んでいく検索方法を指す